# Test REST API for writting automated API tests
Тестирование Test-rest-api, которое позволяет взаимодействовать с ресурсом типа “User”.

## Начало работы

Как получить копию проекта для запуска на локальном ПК:

1.Создайте новый проект в IntelliJ IDEA на базе Java 11 и системы сборки Maven

2.Инициализируйте git репозиторий командой `git init`

3.Подключите данный репозиторий как удаленный командой `git remote https://github.com/nicklada/TestTask`

4.Получите копию репозитория на ваш локальный ПК командой `git pull`

## Prerequisites

Перед началом работы убедитесь, что на вашем ПК установлены:

Git, IDE, Java 11, Maven

## Как запустить тесты

1. Запустите приложение. Для этого в корне проекта необходимо вызвать команду `mvn clean install`. Затем - вызвать команду `mvn spring-boot:run`.

Приложение должно быть доступно по адресу: `locahost:8080/api`

При запуске в базе приложения будет доступно 20 рандомно сгенерированных объектов типа User.

2. Теперь необходимо запустить тесты стандартной командой `mvn clean test` 

 * Из 22 тестов 5 будут падать. Эти 5 тестов выявили баги, по которым созданы баг-репорты в Issues. В каждом баг-репорте есть указание теста, который воспроизводит баг. 
 * Также 3 первые теста закомментированы. Причина - они падают, но не должны (ложное срабатывание). Причина не в приложении, а в тест - дизайне - несмотря на применение аннотации `@DirtiesContext`, указанные тесты находятся под влиянием остальных тестов (надо искать решение).
 
3. Если система не запускается или тесты не проходят - создавайте баг-репорт.

## Окружение
OS Version: Mac OS High Sierra
Java version: Openjdk version "11.0.6" 2020-01-14
Maven version: Apache Maven 3.6.3
